30 111. RH ETORUM INCERTORUM

ρῶς, μετὰ] Ι’τῶν ναυαγίων ἐξεφέρεσῦε, καὶ τότ’ ἄρ’· ἐνέτυχον

ὑμῖν ἀλλ’ ὑμῖν ....... τοῖς ὑπο[ῧ]ε[ῧ]υκὸσιν μηδὲν. Ι Ἀντὶ
τῆς ἀνδραγαθίας κατ’ [ἐ]ντάφιον ὑμῶν ....... καὶ ἐπὶ γῇ.

[Β]ραχύ τι Ι δ’ ὑμῖν ὁ στρατηγὸς ἐπέγραψεν· ‘06 ὃάπτωῖ

42 καὶ καὶ τὸτ’ p per errorem. 44 ἐπὶ γῇ [β]ρᾳχ[ε]ίᾳῑ. Egger, quod
mutavi. —- Quae extant orationis fragmenta sunt contra praefectum>
classis habitae, qui victoria navali parta vulneratos et mortuos non
servavit. Cum nomina propria non occurrant, neque quis auctor ora-
tionis fuerit, neque quam ad pugnam navalem verba pertineant, constat,
neque quibus temporibus oratio orta sit, facile est diiudicare.v Egger
auctorem spectare ad pugnam re vera commissam licet incerti nominis
dicit, et fragmentum pai-tem esse brevis orationis non in foro vere·
habitae neque in rhetorum scholis declamatae sed cuidam operi histo·—
· rico intextae opinatus est. Atque cum Egger vixisse illurn rerum
scriptorem primo ante Chr. natum saeculo dicat, Haeberlin, qui in.
reliquis eum sequitur, multo antiquiorem eum esse causis non allatis
conicit. Quorum virorum doctorum sententias non probo. Nam vix
credibile est, de pugna tam miris conditionibus facta nullo alio ex-
fonte nobis quicquam traditum esse; nomina propria desunt3 qua in
urbe aut quibus temporibus oratio habita sit, perspici non potest.
Quae res demonstrare mihi videntur, rhetorem quendam exercitandi
causa finxisse argumentum. Praeterea sententia mea probatur sermone,
quem adhibet auctor. Complura enim vocabula a rhetore illo usur·· -
pata inde a Polybii demum temporibus saepius adhibentur; atque nobis
loquendi morem auctoris examinantibus statim apparebit eum vulgari
sermone, qui nominatur κοινή, uti solitum esse (cf. Jander, Oratorum
et rhetorum fragmenta collecta p. 68). Sed plerumque oratorem Attico
sermone uti conatum ea, quae sensisset, optime expressisse recte cogno·
vit Egger. Ex eo quoque, quod in papyro plerumque ττ (cf. V. 20
θαλάττης), ter solum σσ (cf. v, 16 θάλασσα) inveniuntur, mea quidem
sententia concludendum est iis temporibus orationem ortam esse, quibus
morem sermonis Attici adhibendi paulo antea introductum auctores non-
dum diligenter sequebantur. Itaque cirea Christum natum rhetorem
vixisse puto atque, si recte Egger agnovit 1. p. Chr. n. papyrum
scriptam esse, auctorem ipsum chartam conscripsisse verisimile est.
Qui, si Atticista erat, certi cuiusdam veteris oratoris genus dicendi
sequebatur. Sed quem rhetor imitatus sit, diiudicare non audeo; for·

